Spor Toto Süper Lig'in 16'ncı haftasında BB Erzurumspor ile kendi sahasında 2-2 berabere kalan Fenerbahçe'de teknik direktör Ersun Yanal basın mensuplarının karşısına çıktı.


Ortaya konan futbol ve takım temposu olarak maçın başlangıcında takımın herkesi heyecanlandırdığını belirten deneyimli çalıştırıcı, "İlk yarının son bölümündeyse düşen bir takım olduk. yüzde 70'e 30 oynadığımız ve sadece bu oyunu tutmaktan öte ceza sahası içinde de aksiyonları olan bir oyun. İkinci yarı biraz daha rakibin üstün olduğu ama yine de pozisyona girdiğimiz bir oyun. Her ne yaparsak yapalım Fenerbahçe 2-0 öne geçtiği, değerlendiremediği bu oyunun sonucunda 2 gol yemeyecekti. Bugün oynadığımız takımın içindeki tüm oyuncuların oyunu istemesi ve katılması benim değer verdiğim ve arzu ettiğim bir havaydı. Sonucu alamadık ama en azından çabalarını kutlamak gerekiyor. Bu takımın iyi bir takım olacağını ve bütün maçlar içerisindeki kazanma arzusunu ortaya koyacağını söylemek istiyorum" dedi.
Islam Slimani'nin performansına ilişkin gelen soru üzerine Yanal, "Kariyerine baktığımızda 39 golle inanılmaz bir kariyer ve daha sonra İngiltere'de devam eden bir oyuncu. Golcülük, gol atmaya başladığı zaman başlıyor. Birçok oyuncu bu tür sorunlar yaşıyor. Belki bugün 3 golle de sahadan ayrılabilirdi. Bizim oyuncumuz ve performansını değerlendireceğiz. Kim performansını iyi götürüyorsa o formayı alıp götürecektir" yanıtını verdi.