Bu yazının amacı, literatürde naif Bayes (Naive Bayes) olarak bilinen algoritmanın, sınıflandırma (classification) için kullanılma şeklini açıklamaktır. Herhangi bir sınıflandırma probleminde olduğu gibi, amacımız birden fazla özelliği taşıyan bir yöney (vektör) kullanarak verilen bilgilerden bir eğitim oluşturmak ve bu eğitim neticesinde gelen yeni verileri doğru bir şekilde sınıflandırmaktır.

Sınıflandırma işlemi sırasında, nasıl bir yol izlendiğini bir örnek üzerinden açıklamaya çalışalım.

Örneğimiz, aşağıda verilen tablodaki verilerden bir sınıflandırıcı eğitimi olsun (train).

Yani bir kişinin yazılım kısmında olduğunu anlamak için öncelikle yazılım kısmında olan kişilerin oranını buluyoruz, P(Yazılım), ardından yazılım kısmındaki kişiler için verilen maaş, yaş ve iş tecrübesine göre koşullu olasılıklarını bulup bunu normalleştirme değerine bölüyoruz.

Benzer şekilde muhasebe kısmındaki kişilere ait beklenti de aşağıdaki gibi hesaplanabilir