Bu yazının amacı, en basit terimlerden birisi olan Sistem kelimesini açıklamaktır. Bir kelime ne kadar basit ve ne kadar sık kullanılıyorsa açıklaması da bir o kadar zor olur.

Kelime esas olarak İngilizcedeki System kelimesinden Türkçeye Sistem olarak girmiştir (veya diğer başka bir dilden de girmiş olabilir ancak Türkçe olmadığı kesin). Kelimenin girmesinden önce Türkçede aynı anlamı ifade eden “nizam” kelimesi kullanılmaktaydı. Ardından, sanırım sistem kelimesinin yabancı dilden girmesi ile birlikte “nizam” kelimesini de eski bulan birileri tarafından “düzen” veya “düzenek” gibi “düzmek” kökünden kelimeler üretilerek kullanılmaya başlandı. Ancak günümüzde kelime neredeyse tamamen Türkçeleşmiş ve dilin bir parçası haline gelmiştir denilebilir. Yine de “nizam” kelimesini çok da yabana atmamak gerek çünkü hala yoğun bir şekilde kullanılmakta.

Bu yazının amacı kelimeyi elbette bilgisayar bilimleri açısından incelemektir. Farklı alanlarda farklı anlamlara gelebilmekle birlikte genelde aynı özde buluşuyor. Ortak bir tanım yapılması gerekirse sanırım aşağıdaki tanım doğru olur: