Televizyonlardaki haber bültenlerinin içerisinde olmasa bile sonunda neden ekonomi haberleri olduğunu ya da neden hemen hemen  tüm gazetelerin ekonomi sayfası olduğunu hiç  merak ettiniz mi? Ya da neden İktisada Giriş  dersi  üniversitelerin  iktisat  dışındaki  birçok  bölümlerinde de okutulur? Cevabı çok açık.  Çünkü kadınından erkeğine, yaşlısından çocuğuna, zengininden fakirine ekonomi herkesi  ilgilendirir. O yüzden Alfred Marshal iktisadı  “insanoğlunun  normal  yaşamındaki  sıradan  ilişkilerini inceleyen bir bilim dalı” olarak tanımlamıştır. Herkesi ilgilendiren ve dolayısıyla  okuyucu profili oldukça farklı olan elinizdeki  bu İktisada Giriş kitabını herkesin okuyabileceği, özellikle iktisatla ilk tanışanların şevkini  kırmadan sevmelerini sağlayacak bir dil ve içerikle yazmaya çalıştık. O yüzden bu kitap her  ne kadar Anadolu Üniversitesi Açık Öğretim  Önlisans  programlarında  okuyan  öğrenciler  için hazırlandıysa da ümidimiz ilgili tüm okuyuculara faydalı olmasıdır. Bu kitap temelde iki ana bölümden oluşmaktadır. Kitabın ilk dört ünitesinden oluşan birinci bölümde genelde Mikroiktisat’ın konuları  incelenmiş, son dört üniteyi kapsayan ikinci  bölümde  ise  Makroiktisat’ın  temel  konuları  tartışılmıştır. 