Meteoroloji Genel Müdürlüğü'den son dakika hava durumu ve kar yağışı raporları gelmeye devam ediyor. Öyle ki bugün hemen hemen tüm yurt genelinde yoğun bir kar yağışı etkisini gösterirken, özellikle Doğu ve İç Anadolu bölgelerinde ise yoğun bir kar yağışı gözlemleniyor. Hava şartlarını gören öğrenciler ve aileleri ise valiliklerden gelecek kar tatili açıklamalarını bekliyorlar. 'Ankara ve İstanbul'da okullar tatil mi' sorusu ise en çok aratılan konular arasında ilk sırada yer alıyor. Bu yazımızda valiliklerden gelen kar tatili açıklamalarına yer verdiğimiz gibi aynı zamanda Meteoroloji'nin gün içinde hava durumu ve sıcaklıklar ile ilgili yaptığı uyarıları ve tüm kar yağışı bilgilerini bulabileceksiniz. Ayrıca, Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nün açıklamaları doğrultusunda önümüzdeki günlerdeki hava sıcaklıkları ile ilgili fikir edinebilirsiniz. İstanbul'da okullar tatil mi? Ankara'da okullar tatil mi? İşte merak edilen o soruların yanıtları...