Ali Koç, 2 Nisan 1967'de Ýstanbul‘da dünyaya geldi. Rahmi Koç'un en küçük oðludur. Londra‘da baþladýðý Harrow School'dan 1985 senesinde mezun oldu. 1989 senesinde ABD Houston Teksas‘taki Rice Üniversitesi'ni bitirdi. 1995-1997 seneleri arasýnda ABD Boston, Massachusetts Harvard Üniversitesi‘nde yüksek lisansýný yaptý. ABD'de çeþitli kuruluþlarda çalýþtý. Sonrasýnda Koç Holding AÞ yönetim kurulu üyesi kurumsal iletiþim ve bilgi grubu baþkaný oldu.
1990-1991 seneleri arasýnda American Express Bank'ta Yönetici Yetiþtirme Programý'na dahil oldu. 1991-1992 seneleri arasýnda Ramerica International Inc.'da koordinatör, 1992-1994 seneleri arasýnda Morgan Stanley Yatýrým Bankasý'nda analist olarak görev yaptý.