Ali Koç, 2 Nisan 1967'de İstanbul‘da dünyaya geldi. Rahmi Koç'un en küçük oğludur. Londra‘da başladığı Harrow School'dan 1985 senesinde mezun oldu. 1989 senesinde ABD Houston Teksas‘taki Rice Üniversitesi'ni bitirdi. 1995-1997 seneleri arasında ABD Boston, Massachusetts Harvard Üniversitesi‘nde yüksek lisansını yaptı. ABD'de çeşitli kuruluşlarda çalıştı. Sonrasında Koç Holding AŞ yönetim kurulu üyesi kurumsal iletişim ve bilgi grubu başkanı oldu.
Fenerbahçe Spor Kulübü'nde iki dönem yöneticilik yapan Ali Koç, 21 Ekim 2005'de Nevbahar Demirağ ile nikah masasına oturdu. Bu evliliten Sadberk Leyla Koç (d.2006) ve Kerim Rahmi Koç (d.2008) isminde çocukları vardır.