Bilgisayarlı hesaplama ve bilgisayar teknolojileri, kullandığımız arabalardan izlediğimiz filmlere kadar hayatımızın neredeyse her alanında yer bulan parçalar haline geldi. Bilgisayar bilimlerinin farklı boyutlarını anlayabilmek, eğitimli bir 21.yüzyıl insanının sahip olması gereken temel özelliklerden biri. Hedefiniz ister bilim insanı olmak, ister popüler bir uygulama geliştirmek, ya da isterseniz yalnızca birisi “bilgisayar bir hata yaptı” dediğinde onu anlayabilmek olsun; bilgisayar bilimleri alanında eğitim almak size çok değerli bilgiler kazandıracaktır.
İş hayatında en çok kazandıran ve en yüksek iş memnuniyeti sağlayan alanlardan biri bilgisayar bilimleri alanıdır. Yeni buluşlar ve bu yeni buluşların getirdiği alan içi yenilikler, sürekli dinamik bir şekilde ileriye doğru giden rekabetçi bir ortam doğmasına neden olmaktadır. Bu nedenle hem kariyer imkanları, hem de memnuniyet açısından bilgisayar bilimleri alanı her geçen gün yeni olasılıklar sunmaktadır.