Üçüncü çeyrek sonuçlarını rekor karla kapatan Samsung, dördüncü çeyrekte dramatik bir düşüşle karşı karşıya. Samsung geçtiğimiz gün yaptığı açıklamada dördüncü çeyrek kazançlarında çok keskin bir düşüş yaşayacağını açıkladı. Üçüncü çeyreği çok güçlü bir şekilde kapatan Koreli üreticinin gelirindeki bu ciddi düşüşün arkasında akıllı telefon pazarında giderek artan rekabetin yanı sıra yonga satışlarındaki düşüş olduğu kaydediliyor. İşletme karının Aralık 2018’de sonlanan üç aylık süreç içinde 9,67 milyar dolar olması bekleniyor. Bu sayı başta etkileyici görünebilir ancak geçtiğimiz yılın aynı dönemine kıyasladığımızda yüzde 28,71‘lik büyük bir düşüşle karşılaşıyoruz. Bu keskin düşüş firmanın daha önceki pazar beklentilerini de ciddi oranda ıskaladığını gösteriyor.