En çok çocuklar seviyor sanýrým sulu köfte yemeðini. Ama yetiþkinlerin sayýsýda yadsýnamayacak kadar fazla. Akþam yemeði menünüze hala karar veremediyseniz daha fazla düþünmeyin. Evde malzemeleriniz varsa hemen patatesli sulu köfte yemeðini yapmaya baþlayýn. Lezzetinden þüphe duymayacaðýnýz kadar güzel olan ayný zamanda da pratik olan patatesli sulu köfte yemeðimi gelen misafirlerinize de ikram edebilirsiniz. Köfteleri tek tek yuvarlamak gözünüzü korkutmasýn. Sonunda ulaþacaðýnýz lezzete deðecek. Tarifimi denemeyi ve deftere eklemeyi unutmayýn. Deneyeceklere þimdiden afiyet olsun