Dış Ticaret İşlemleri adlı bu kitap, Bankacılık ve Sigortacılık Önlisans programı öğrencilerine ders kitabı olarak hazırlanmıştır. Bilindiği gibi, dünyadaki bütünleşme ve küreselleşme eğilimleriyle birlikte dış ticaretin önemi son yıllarda daha da artmıştır. Bu nedenle de ülkelerin ulusal gelirini ve refahını arttırması açısından dış ticaret önemli bir konuma sahiptir. Ödeme şekillerinde bankacılık sisteminin yoğun olarak kullanılması ve dış ticaret işlemlerinin finansmanında bankacılık sektörünün önemli rol oynaması ve malların hedef ülkeye hasarsız gönderilmesinde sigorta sisteminin aksamadan işletilebilmesi açısından temel dış ticaret bilgilerinin bu sektörde çalışanlar ve çalışacaklar tarafından bilinmesi büyük önem taşımaktadır. Aksi taktirde telafisi güç hatalarla karşılaşılması söz konusu olabilir.
8 üniteden oluşan bu kitabımızda dış ticaretle ilgili temel kavramlar, dış ticaret ve kambiyo mevzuatı, kullanılan belgeler ve teslim şekilleri, ödeme yöntemleri, ilgili ulusal ve uluslararası kuruluşlar, dış ticaretin finansmanı ve devlet destekleri ile serbest bölgeler ve yeni eklenen 8. Ünite kapsamında da dış Ticarette KDV istisnası ile ilgili üniteler yer almaktadır.