Bu yazının amacı, literatürde naif Bayes (Naive Bayes) olarak bilinen algoritmanın, sınıflandırma (classification) için kullanılma şeklini açıklamaktır. Herhangi bir sınıflandırma probleminde olduğu gibi, amacımız birden fazla özelliği taşıyan bir yöney (vektör) kullanarak verilen bilgilerden bir eğitim oluşturmak ve bu eğitim neticesinde gelen yeni verileri doğru bir şekilde sınıflandırmaktır.

Sınıflandırma işlemi sırasında, nasıl bir yol izlendiğini bir örnek üzerinden açıklamaya çalışalım.

Örneğimiz, aşağıda verilen tablodaki verilerden bir sınıflandırıcı eğitimi olsun (train).

Yukarıda, sadece muhasebe ve yazılım kısımlarında çalışan kişilerin maaş, yaş ve iş tecrübelerini içeren temsili bir tablo verilmiştir. Buna göre aşağıdaki şekilde bize bir bilgi verilse:

Maaş : 3000, Yaş : 30, Tecrübe : 5yıl

Bu kişinin hangi kısımda çalıştığını acaba bulabilir miyiz?

Öncelikle eğitim ile işe başlayalım sonra da testimizi yaparız. Basitçe veri kümemizideki (data set) Yazılım ve Muhasebe kısımlarının ortalama ve varyans değerlerini hesaplıyoruz. Bu değerler aşağıdaki şekildedir:

